Linux® は、オープンソースのオペレーティングシステム (OS) のことで
 オペレーティングシステムとは、CPU、メモリ、ストレージなどのシステムのハードウェアとリソースを直接管理するソフトウェアのことである
 マルチユーザー、マルチタスクのOSである。

マルチユーザー➡複数人のこと。

パスワードポリシーについて
・長さを8文字以上にする
・記号や数字を1文字以上含むようにする
　　　⇑これがないとパスワード設定ができない。
などの一般的なパスワードと変わらない。
上記のほか、辞書に登録されている単語をNGにしたり、パスワードの有効期限を設定したりすることができる。
パスワードを忘れた場合、rootユーザー(管理者)にお願いすることによってパスワードを変更することができる。

オープンソースソフトウェア（OSS）
➡ソースコードが公開されており誰でも無償で自由に改変、再配布ができるソフトウェアのこと。
ソースが公開されており、改造や保守がしやすい、ベンダーに依存してないためライセンス費用などが掛からないのでコストを抑えられるといったメリットがあるが、
企業によってサポートの対応に懸念があったり、ライセンスの知識が乏しいと誤った利用方法で訴訟に至るなどデメリットもある。

フリーソフトウェア
➡ソフトウェアの利用、改変、配布が自由にできるもの。

※両者同じに見えて細かな点では違うが、ほぼ同じ。
これらをまとめた呼称を「FLOSS」と呼ぶ。


基本操作
・コンソール
Linuxサーバーなどのコンピュータと直接接続された端末のこと。

・ターミナル
Linuxサーバーなどのコンピュータを遠隔で操作するための環境のこと。ユーザーは複数ターミナルを起動することができる。

・GUI
マウスやタッチパネルなどでアイコンを操作するような、直感的なインタフェースのこと。

・CUI
上述の通り、文字の入出力のみで操作を行うインタフェースのことです。

※なお、GIというユーザーインタフェースに対する説明はない。

 Linux OSの開発言語は主にC言語で書かれる。
Linuxの特徴の一つは、オープンソース、すなわちソースコード（中身のつくり）を公開することにより、誰でも参照・改造することができるようにしていること
➡Linuxのソースコードは主にC言語ということになる。
※なお、LinuxのすべてがC言語で書かれているわけではなく、より直接的にコンピュータを制御できるプログラミング言語「アセンブラ」で書かれていることがあったり、
コマンドにはスクリプト言語（PerlやPython、シェルスクリプトなど）で書かれているものもある。

【Linuxで使えるプログラミング言語】
|‗プログラミング言語とは➡プログラムを開発する際にソースコードを記述する言語のこと。
・C
➡Linuxの開発言語のこと。ソースコード
・PHP
➡広く使われているオープンソースコードの一つ。Web開発に適していて、HTMLに埋め込むことができる。
・Java
➡Webアプリケーションのほか、システム開発によく使われる言葉。
・Perl（パール）
➡オープンソースのスクリプト言語で、マルチプラットホームに対応している。WindowsやLinuxなど様々な環境で動かすことができる。
・Python（パイソン）
➡近年非常に繁盛しているコードで、コードの読みやすさ、シンプルな使い方が特徴の言語。理工学分野にも強みがあるため、人工知能にも用いられる。
・Ruby（ルビー）
日本で開発され、初めて国際規格に開発された言語。perlと同じ基盤に作られているため、モットーも同じく多様性を善としている。
・shell
➡構文に沿ってコマンドを打ち込み、OSを動かす為のスクリプト言語。
※Linuxでは、ユーザーとカーネルとの仲介役としても使われる。

等がある。

yum
➡Red Hat系ディストリビューションにおける高水準のパッケージ管理ツール
dpkg
➡Debian系のディストリビューションで利用されている低水準のパッケージ管理ツール。
Python
➡コードの読み易さ、シンプルさが特徴で、人工知能の分野にも用いられている言語
rpm
➡Linuxのパッケージ管理ツールのうち、Red Hat系（低水準）のディストリビューションで使用されているもの

; CentOSで構築したサーバーに、新たにNGINXをインストールしたい為にすること
; ➡CentOSディストリビューション用のリポジトリ

・ownCloud
・Nextcloud
➡両方ともにオンラインストレージとして使用されるアプリケーション。

Linuxのパッケージ
（パッケージとは➡ソフトウェアそのものを含めたファイル群。
・ソフトウェア本体（プログラム）
・設定ファイル
・ライブラリ（実行ファイルを動作させるために必要なプログラムの塊）
・マニュアル（実行ファイルの利用方法が書かれたファイル）
のようなものがある。）
パッケージおよびその管理ツールを使用することによって、
ソフトウェアのインストール・アンインスト―ルができるツールがある。

Linuxディストリビューション
ディストリビューションとは➡Linuxを使いやすくするインストーラやアプリケーションを添付したパッケージ製品のこと。
Red Hat系とDebian系の二つがある。それぞれ末尾に .rpm(Red Hat系) .deb(Debian系)の接尾辞を持つ。
・Red Hatの管理ツール...yum,rpm,dnf　.rpmコマンドでインストールする。
・Debianの管理ツール...dpkg,apt .debコマンドでインストールする。

※双方のパッケージに互換性はないため、Red Hat系の管理ツールに.deb形式のパッケージをインストールすることはできない



パブリッククラウドとは
➡クラウドサービス提供事業者が構築した環境を、他の利用者と共同利用するタイプの利用形態のこと。
メリット
・物理サーバーを置く場所のスペースを節約できる
・物理サーバーに関する知識やメンテナンスが不要である
・サーバー数の調整が、サービスなどの負荷に合わせて容易にできる
クラウドサービス上の仮想化されたサーバーを利用することは、特に中小企業において大きなメリットとなる。

Linuxのユーザーインタフェースについて
➡ ユーザーインタフェースとは　：　ユーザーとコンピューターが情報をやり取りする際に接する機械やソフトウェアの操作画面や操作方法のこと。
Linuxの操作はGUIとCUIの両方用いることができる。
※なお、低スペックのコンピューターの場合、あえてGUI関連のパッケージをインストールせず最低限の構成で  利用することもできる。

CentOS
とは➡Linuxとほぼ機能同じやつ。2024年6月30日にサポート終了してる。

・CentOSで新たにパッケージをインストールしたいとき
➡ディストリビューションが提供するリポジトリ（取得元）から取得する
※インターネットで検索してインストールしてもOKだが、よりよいパッケージを所得できるならリポジトリの方いいよな

X window system（エックスウィンドウシステム）
➡LinuxのGUIは、これによって構築されている。Linuxとは独立したソフトウェアだが、Linuxのデスクトップ環境で使えるソフトウェアで利用されている。
