Linuxで利用可能なオープンソースソフトウェア

MTA（メール転送エージェント）とは
メールの配信と受信を行う。ユーザーから送信されたメールを相手のメールサーバーへ転送したり、受信したメールをユーザーごとに配信するのが役目。  
PostfixとDovecotの二種類が存在する。
Postfix(ポストフィックス)➡電子メールを相手へ送り届ける。
Dovecot(ダヴコット)➡サーバー上のメールを取り寄せる。


httpd（Apache HTTP Server）(アパッチ)、NGINX（エンジンエックス）
➡LinuxにWebサーバーを構築したいとき（主にWebサイトを公開、閲覧者（クライアント）からの要求に従ってリクエストを処理したりする。

MySQL、MariaDB
➡データベース（複数のデータをまとめた情報の塊）を実現する。

NFS（network　file　system）
➡ネットワークを通して複数のコンピュータ上でファイルを共有する。
Ｓamba
➡Windowsのファイル、プリンタ共有サービスをLinuxで共有する。

Thunderbird
➡電子メール送受信後、受信したメールの管理を行う。

Inkscape
➡ベクター画像（色や線、点などを数値として扱い画像を再現する形式）の加工・編集

GIMP
➡ラスター形式（ピットマップ画像）（１pixel点を格子状に並べて構成した画像の形式）の加工、編集

ownCloud（オウンクラウド）、Nextcloud（ネクストクラウド）
➡データを実際に格納するサーバー側の機能と、PCやスマートフォンにインストールするクライアント機能の両方ともOSSとして提供され、
　オンラインストレージとして使用される。

LibreOffice
➡文書作成、表計算、プレゼンテーション管理などのソフトウェア群のパッケージ。オフィススイート。