cookieについて
cookieとは➡webサーバーからクライアント（スマホ、PCなどの端末）に保存された数ＫＢ程度の小さなファイルのこと。
利点
・Webサイトへの接続状態やユーザー情報を保持する機能があるため、再度サイトに入り直した際、ログインする手間が省ける。
・ネットショッピングでカートの中身や閲覧履歴を記憶しておくことができる。
　⇑これは広告業者にも商品の広告として利用されるようになっている。
※ブラウザによってはcookieを無効にすることも出来るが、同じサイトに何度もログインすることになったり、Webサイトが正しく表示されなくなってしまうケースがある。
尚、プライベートブラウジングを用いることによって、利用を終えたcookieや閲覧履歴を保存されないようにできる。

プライベートブラウザ（プライベートブラウジング）とは
➡cookieや閲覧履歴、パスワード、キャッシュを自動的に破棄することで情報を保持しないようにする仕組み。
代表的なWebサイト：Mozilla、Firefox

サーバー
➡個人が作成、アップロードしたものを公開したり、メールなどを転送したり配信する郵便のようなしくみのもの。
・複数のサーバーアプリケーションを利用することによって複数のサービスを提供できる。
・クライアント（依頼人、利用者）からのリクエストにレスポンス（応答）を返す
仕組みがある。

コピーレフト
➡著作権に関する根本的思想。一度公開されたソフトウェアは誰もが利用、改変、再配布できるという考え。

クリエイティブ・コモンズ・ライセンス
➡これをライセンスとして掲げることによって作者が作品に対する利用許可を利用者に提示できること。
（いわゆる著作権フリー、フリー素材とか）

BSDライセンス
➡オープンソースソフトウェアを開発、配布する際によく用いられる、利用条件をまとめた利用承諾契約書のこと。
再配布には著作権、ライセンス表示を行う、許可なく開発者、配布者の名前を使用しないこと、開発者が無保証、免責であること
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　等があげられる。（厳しいね！）
GPL
➡コピーレフトの考えを尊重した考え。プログラムの改変、改良、利用、改良版を含めた頒布物を許諾している。














